**关于作者**：目前就职于字节跳动，在内容生态团队做数据审核相关。
### 关于找工作
我曾经比较害怕找工作，尤其担心手撕算法部分，主要还是自身的算法功底太次。对于一些基础知识和项目经验，倒是可以勉强跟面试官掰扯两下，然而一旦问的更深入一些，也答不上来了。后来我深刻的反思，是我学习不努力吗，还是我工作态度有问题？其实都不是，而是自己的学习方法出了问题。你看到的那些所谓优秀的同事，并非比你聪明，而是他们有正确高效的学习、做事方法。随着时间的推移，差距就会逐步增大。因此接下来我将重点描述一套行之有效的学习方法，希望能够帮助到所有正在找工作的人。
### 学习方法

1. 首先是准备算法题。这是一块硬骨头，也是通往互联网大厂的必经之路。其实算法题并不难，而是很多人有种畏难情绪，在心里上就产生了较大的排斥。其实完全没有必要，就像很久不打篮球了突然要去打一场全场，内心自然虚。倘若每天都在练习，哪怕每晚只花一个小时的时间，也会变得更加自信和从容。所以你要做的就是坚持，跟武侠小说里修炼内功心法一般，苦练内功。From now on，每天在leetcode上刷两道算法题吧,一点也不晚

2. 刷leetcode题目并非盲目的题海战术，其实是有方法可寻的。这里，我强烈建议大家看完覃超的算法课程（并非托儿，而是真的受益于他的帮忙，在此表示深深的感谢）。个人觉得他对我的启发特别大，自从看了他的课程之后，就知道该从哪些方面去刻意练习了。以下是我对刷算法题的总结：
* 算法题分为若干种类型。倘若题目做多了，对新来的算法题，一眼就知道是什么类型的题目，应该使用什么样的方法。这样会节省大量时间，避免去考虑一些没用的方案，防止思路跑偏。
* 很多类型的算法都是有算法模板的。你只需要记住算法模板，写代码的时候灵活运用即可。  
* 互联网公司常见的算法题，视频中都有讲解，只要把他讲得搞懂了，并且把出的课后作业习题都刷一遍，面试的时候已经可以做到游刃有余，而且大概率会遇到原题。 
3. 刷题时的注意事项
* 千万千万别盲目刷题，一定要有自己的总结和思考
* 千万千万别按照题目序号刷题，而是根据tag分类来刷。各种类型的题目分别击破。
* 千万千万别因为做不出来而灰心伤气，要善于利用“五毒神掌”法。即如果5分钟内没有思路，就不要再硬想了，而是赶紧去看牛人的解题方法。看懂之后自己再白板刷一遍。隔几天之后再回过头来刷一遍。 
    
3.基础知识部分
    
你应该学习并掌握以下内容：
* java、python、go语言是当今比较流行并常用的，都应该好好学一遍。这里所谓的学，并非叫你去看厚厚的书籍，那样的效率太低了。相反，你应该去bilibili上，通过搜索栏输入关键字，挑选一些好的视频课程进行快速学习。每门课程差不过2天左右就能看完，并且能够基本掌握。
* 操作系统、计算机网络、netty、zookeeper、redis、MQ（kafka、rabbitMQ）、mysql、spring、springCloud、分布式系统（分布式锁、分布式事务、分布式选主）、微服务等
* 云计算（openstack、docker&k8s）、区块链&比特币、大数据相关的课程，也应该有所涉猎。

最好的学习方式，就是看bilibili上的课程。相信有多人会有疑惑，知识点这么多，怎么才能高效的吸收呢？会不会当时听明白了，过一段时间就啥也不记得了？内容太多太杂，面试的时候能说出来并且讲明白吗？是的，如果你只顾看书/博客、看视频，缺少自己的总结和提炼，大概率会做很多无用功，过了几个月之后，你已经忘记了大半，又得重新看一遍，这样会浪费大量的时间和精力。因此，我强烈建议你使用Xmind对知识内容进行组织和归纳，形成一颗树状结构。一边看，一边将你认为重要的且经过自己理解和消化后的知识记录在Xmind上。通过构建知识图谱，知识会变得非常清晰、有层次，以前零散的知识点不再孤立，而是以点成面，形成了系统性。同时，你的思维会沿着神经网络的方向，往深度和广度扩展下去，从而提高自己的知识宽度和领域深度。最最重要的是，有了自己的知识库，在复习的时候你可以在很短的时间内将知识快速捡起来，达到事半功倍的效果。


4.项目部分

由于每个人所在的公司，项目组不一样，做的事情也因人而异，因此这里没有太多说的。不过还是想把自己的一些看法与之分享：
* 项目的架构、细节，需要好好梳理在Xmind上。觉得理解不透彻或者讲不清晰的，应该立马照着源码看。最好在简历上写清楚你开发了哪些系统、做了哪些方面的性能优化、产生了什么样的收益、对项目有何帮助和影响等。对于过于细节的部分不用太花时间准备，面试官不一定会问到。
* 不要仅仅局限于你做的那块内容，更要把上下游、整个生态链（从前端到后端）都有较深的了解。
* 在公司做项目的时候，千万别马马虎虎，抱着划水的心态。你写的每一行代码、做的每一个系统，都是可以在跳槽的时候带走的（通过某些手段，这里就不细说了），那些都是属于你自己的东西。资本家之所以是资本家，不仅仅是因为他们有钱，更重要的是他们手里掌握了大量的生产资料。如果你也掌握了较多的生产资料，说不定未来也可以创公司、当老板。
    
### 面试方法

1. 现在的互联网公司，手撕算法题是必不可少的。要么是去现场面试，面官给你一张白纸，要求将代码、思路写到白纸上；要么就是通过牛客网视频面试，提供常见的编辑器。对于第一种方式，由于脱离了IDE很多人都会不习惯，手写的时候也不好修改和调整代码。因此强烈建议选择视频面试。现在的面试形式都是可选的，当HR联系你的时候，果断选择视频面试就好了。
2. 如果有条件的话，建议自己在公司当当面试官，多去面试一下别的候选人。这样你可以更清楚的了解到，作为面官更看重应聘者应该具备哪些方面的能力、优点，从而可以帮助自己更好的拿捏面试官的心理。
3. 最好做到夸夸其谈，不谈支支吾吾或者轻易中断。说实在的，你做的东西面试官根本无法在短时间内全面了解到，只能通过你的描述来抓重点。一旦你停顿时间超过5秒，面官就觉得你对那块不是很了解。如果真的遇到你不会的，就用你认为可行的方案去描述，或者直接坦言这块儿做的不是很好，在考虑进行优化。
    
 ### 总结   
   通过使用上述方法，笔者在面试了alibaba、字节跳动、小米、滴滴出行等一线互联网公司之后，均成功拿到了offer。如果你现在正处于迷茫状态，想找工作又不知道从何做起，不妨按照我的方法试试。
   
 ### 面经  
    
以下是笔者面试多家公司之后整理的面经

##### alibaba面试
```
1.curator中如何管理session的，如何解决重复watch监听
2.netty相关：
netty是如何保证高性能的？
内存零拷贝、io多路复用、线程池(workergroup和bossgroup)、pipeline、handlerContext实现原理
粘包拆包如何实现（指定包大小、指定分隔符、压缩等）
数据压缩算法
3.Paxos算法和Raft算法
4.Future和CompletedFuture的区别，FixedThreadPoolExecutor、threadlocal如何实现的
5.hashmap，如果确定只装载100个元素，不扩容，那么初始化size应该设为多少
6.synchronized和cas的区别
7.spring源码讲一下，aop如何实现的、spring如何解决循环依赖  
8.redis有哪些数据结构 用来实现分布式锁如何解决锁超时、锁重入
9.服务器cpu很高，如何快速定位问题
10.序列化问题：如果父类实现了序列化接口，那么子类会自动具备序列化功能吗？反之呢？
11.为什么要进行分布式锁改造，联锁是如何实现的
12.二叉树最左最低的结点、岛屿数量（深度优先遍历）
```

##### 字节跳动面试
```
1.手写生产者消费者模式
2.括号生成问题
3.二叉树最近公共结点
4.合并两个有序链表、链表返序
5.朋友圈&并查集
6.bloom过滤器实现
7.覆盖索引、c3p0连接池和其他连接池的区别、redis中的跳表 & hash slot算法
8.系统设计题
```

##### 小米面试
```
1.树的先序遍历，递归和非递归实现
2.找出字符串中出现次数最多的字符
3.利用PriorityQueue对坐标系中的点进行排序
4.二分查找，找到想到元素的index[left,right]
5.递归回溯（括号相关）
6.零钱找零问题（dp）
7.链表返序
8.tcp拥塞控制、浏览器跨域问题、synchronized锁升级、dubbo服务提供者下线之后，生产者如何感知到
```

##### 滴滴出行面试
```
1.大数相加
2.求第N个丑数
3.0/1背包问题
4.实现计算器，输入12，显示12，十二，回退一个数字，显示1，一
5.找到环的入口结点
6.阻塞队列中，如果让N个消费者线程消费的任务数量相同，M个生产者put任务时，是否需要从生产层面做同步
```





































    
    
    
    
